Герои Меча и Магии 3*1999 - Компьютерная игра в жанре пошаговой стратегии с элементами RPG, третья часть в серии Heroes of Might and Magic. Игра была разработана компанией New World Computing и выпущена компанией The 3DO Company 28 февраля 1999 года. Локализатором Heroes of Might and Magic III в России является компания «Бука», которая выпустила русскую версию игры 17 марта 1999 года под названием «Герои меча и магии III: Возрождение Эрафии».
Шрек 2*2004 - Компьютерная игра в жанре аркада, выпущенная компанией KnowWonder и изданная Activision для Windows в 2004 году. Игра по мотивам мультфильма от Dreamworks — «Шрек 2». Компьютерная версия игры издана в России компанией 1С. Огр по имени Шрек и его новая жена — принцесса Фиона вернулись на болото, где их ждёт их друг Осёл, который сообщает о том, что героям нужно срочно ехать в Тридевятое королевство к родителям Фионы — королю Гарольду и королеве Лилиан. Гарольд никогда не любил огров, и поэтому позвал убийцу огров — Кота в сапогах, чтобы убить Шрека. Но Кот не справился с заданием, и рассказал Шреку всю подноготную и вступил в их команду. Далее герои посетили завод по производству эликсиров и украли эликсир Happily Ever After. Герои выпили эликсир и заснули в сарае. На следующее утро Шрек и Фиона превратились в людей, а Осел — в белого коня. Героев при попытке вернуться во дворец посадили в тюрьму, но они сбежали и штурмовали дворец, где Крёстная фея пыталась убить Шрека, но потерпела поражение. Шрек и Фиона превратились обратно в огров, Осел — обратно в осла, Гарольд — в лягушку, и свадебный бал прошёл точно по намеченному плану.
Call of duty*2003 -  Компьютерная игра в жанре шутер от первого лица на тему Второй мировой войны, первая игра в одноимённой серии. Игра была разработана компанией Infinity Ward и издана компанией Activision 29 октября 2003 года для платформы PC. Игра основана на движке Id Tech 3. В сентябре 2004 года вышло дополнение Call of Duty: United Offensive, разработанное Gray Matter Interactive совместно с Pi Studios. Тема и игровой процесс Call of Duty похожи на Medal of Honor, которая также состоит из одиночных миссий и кампаний, однако, в отличие от Medal of Honor, войну можно увидеть не только глазами американского солдата, но также советского и британского.
Ведьмак*2007 - Компьютерная ролевая игра, разработанная польской компанией CD Projekt RED по мотивам одноимённой серии романов польского писателя Анджея Сапковского. Релиз игры на платформе Windows состоялся 24 октября 2007 года — в России, 26 октября — в Европе и 30 октября 2007 года — в США. В 2012 году вышла версия для OS X. Под управлением игрока предстает главный герой литературного мира Сапковского — ведьмак Геральт из Ривии. Действие игры разворачивается после событий саги о ведьмаке — еле оставшись в живых, Геральт впадает в амнезию и вынужден заново учить своё ремесло. Игрок восстанавливает потерянный опыт главного героя, сражаясь с человеческими противниками и монстрами. В то же время перед ним ставится моральный выбор, от которого зависит дальнейшая судьба игрового мира. Игра достоверно отражает мрачную атмосферу вселенной романов, однако её сюжет не получил официальной поддержки Сапковского.
The Sims*2000 - Однопользовательская видеоигра в жанре симулятора жизни, первая по счёту из серии The Sims, разработанная командой разработчиков Maxis под руководством геймдизайнера Уилла Райта и изданная компанией Electronic Arts. Игра вышла 4 февраля 2000 года для Microsoft Windows и 25 июля 2000 года для Mac OS X. Помимо этого, в 2003 году состоялся выпуск другой версии игры для PlayStation 2, Xbox и GameCube. В отличие от базовой игры, The Sims для консолей имеет полноценный 3D-движок. Игрок управляет одним или несколькими персонажами — симами, заботится об их благополучии, развивает их навыки, укрепляет связи с другими персонажами, продвигает по карьерной лестнице и обустраивает их жилой дом. В игре отсутствует сюжетная линия, и теоретически в игру можно играть «вечно».
The Elder Scrolls 3: Morrowind*2002 - Компьютерная ролевая игра с открытым миром в жанре фэнтези, разработанная Bethesda Game Studios и изданная Bethesda Softworks и Ubisoft. Третья основная часть серии игр The Elder Scrolls и следующая по хронологии за The Elder Scrolls II: Daggerfall. Игра была выпущена для персональных компьютеров на базе Microsoft Windows и игровой приставки Xbox в 2002 году. Действие Morrowind происходит в вымышленной вселенной The Elder Scrolls на Вварденфелле, гигантском вулканическом острове в провинции Морровинд, населенной народом тёмных эльфов − данмеров. Мир игры является открытым — игрок может свободно путешествовать по нему, самостоятельно находя интересные места и задания. Основная сюжетная линия игры связана с местным божеством Дагот Уром, которое пытается обрести силу и освободить Морровинд от власти Империи. Игра примечательна крайне экзотическими и эклектичными локациями, вбирающими в себя элементы различных культур, архитектуры и искусства стран Ближнего Востока и Восточной Азии, а также элементы модерна и стимпанка.
Принц Персии: Пески Времени*2003 - Компьютерная игра, выпущенная компанией Ubisoft в 2003 году совместно с создателем самого первого Prince of Persia Джорданом Мехнером. Была локализована и издана на территории России компанией «Акелла». Prince of Persia: The Sands of Time не является продолжением оригинальной игры Prince of Persia и в отличие от первой игры является не платформером, а экшном. Тем не менее, основа игрового процесса во всех частях игр одинакова — перемещения по многоэтажным сложным с архитектурной точки зрения постройкам, с постоянным выполнением сложных акробатических приёмов, которые также разбавлены периодическими схватками с врагами. Игру положительно восприняли критики, хваля её за отличную графику, удобный и захватывающий геймплей, интригующий сюжет. Игра получила множество наград и стала одной из величайших игр всех времён.
Tekken 5*2004 - Игра в жанре файтинг, разработанная Bandai Namco Entertainment и выпущенная для аркадных автоматов в 2004 году и для PlayStation 2 в 2005 году. Это пятая номерная часть и шестая игра в серии Tekken, выход которой был приурочен к десятилетию франшизы. В июле 2005 года Namco выпустила обновление Tekken 5.1, чтобы сделать игровой процесс более сбалансированным, после чего последовало обновление Tekken 5: Dark Resurrection, вышедшее в 2005 году и впоследствии перенесённое на PlayStation Portable и PlayStation 3 в качестве отдельной игры.Перейти к разделу «#Версии и порты». Игра является прямым продолжением Tekken 4. Главным героем вновь является Дзин Кадзама, который вступает в пятый турнир «Король Железного Кулака», чтобы обрести контроль над дьявольским геном — сверхъестественной генетической аномалией, встречающейся в роду представителей рода Мисима. На этот раз организатором турнира выступает его прадед Дзимпати Мисима, ставший новым лидером компании «Мисима Дзайбацу» после мнимой смерти его сына Хэйхати. Персонажи предыдущих частей имеют собственную историю, которая раскрывается через вступительные биографии и кат-сцены. В игре доступно 33 героя, включая семь новых бойцов.
Counter-strike*2000 - Многопользовательская компьютерная игра в жанре шутера от первого лица, разработанная и выпущенная для Windows американской компанией Valve. Первоначально Counter-Strike представляла собой пользовательскую модификацию к игре Half-Life, разработанную энтузиастами Минем Ле и Джессом Клиффом в 1999 году; в дальнейшем Valve наняла обоих разработчиков на работу и приобрела у них права интеллектуальной собственности на игру, в 2000 году выпустив доработанную версию Counter-Strike уже как самостоятельную игру. Игра была в разные годы портирована на ряд платформ, в том числе macOS, Linux и Xbox (в качестве отдельной игры). Игровой процесс Counter-Strike проходит в формате разбитого на несколько раундов матча между двумя командами игроков, одна из которых играет роль «террористов», а другая — контртеррористического спецназа; перед началом каждого матча игроки выбирают «карту», на которой будет происходить сражение. Команда может добиться победы в раунде, просто перебив всех противников либо выполнив определённые задания, которые могут отличаться для разных карт. В начале каждого раунда игроки могут купить оружие и вспомогательное снаряжение за игровую валюту; по итогам каждого раунда игроки получают определённую сумму виртуальных денег, которые могут использовать для приобретения более мощного и эффективного оружия в следующем раунде.
Bioshock*2007 - Компьютерная игра в жанре шутера от первого лица с элементами RPG и научной фантастики. Разработана компанией 2K Boston (позднее Irrational Games), издана 2K Games для Windows и Xbox 360 в 2007 году. В 2008 году выпущена версия для PlayStation 3, в 2009 году — версия для OS X, разработанная компанией Feral Interactive. 29 мая 2020 года была выпущена версия для Nintendo Switch в издании Bioshock: The Collection. Действие BioShock происходит в 1960 году. Главный герой, молодой человек по имени Джек, в результате авиакатастрофы попадает в подводный город Восторг, скрытый на дне Атлантического океана. Восторг был создан миллионером Эндрю Райаном в качестве идеального, с его точки зрения, общества. Однако, открытие вещества под названием «АДАМ», дающего людям сверхчеловеческие силы, а также все более сомнительная политика Райана, установившего вопреки собственной философии в городе жестокую диктатуру, раскололо общество Восторга и в конечном счёте привело к гражданской войне и падению утопии.
Need for speed: Shift*2009 - Компьютерная игра серии Need for Speed в жанре автосимулятор, разработанная Slightly Mad Studios и EA Bright Light и изданная компанией Electronic Arts для игровых приставок, персональных компьютеров и мобильных устройств в 2009 году. Геймплей Shift сосредоточен на симуляции, а не на аркадных гонках, как в предыдущих играх. Помимо многопользовательского режима, игра содержит «классический» режим карьеры, рассчитанный на одного игрока. В нём нашлось место не только набору из разных типов соревнований, но и спецзаданиям, которые гонщик получает во время заезда: например, игрока могут заставить обогнать какую-то из машин на трассе. Есть и накопление денег с целью купить новое авто — при этом лучшие болиды появляются лишь во второй половине.